担任が
班導師
子供に手を出して捕まった
因對小孩出手而被逮捕了
自習
もう会えないのかな
再也見不到了嗎
先生の授業好きだったのに
我還挺喜歡這老師上課的
突破記錄！很努力！
計算下列題目。
半徑為4cm的圓如圖排列。
求下列距離。
點ア到點イ的距離
點ア到點ウ的距離
私たちにとっては優しい先生だった
對我們來說那是個溫柔的老師
クラスメートが車にはねられた
同班同學出了車禍
その子とはもうお喋りできない
我們再也不能與他聊天
死も暴力もすぐそこにある
死亡與暴力近在咫尺
鎮座する黄昏はみそらを持余し
黃昏坐鎮而無法應付困境
対岸で狂えどもとこしえの星砂
即使在對岸發狂也是永恆星砂
鞄に閉籠たはずの
本應被禁錮在包裡的
屍が静かに暴れだす
那屍體靜靜開始暴動
私の影に隠れているのは
隱藏在我影子中的是
忘れかけていたあの日の声
即將忘卻的那日之聲
散らばる鍵を見つけてくれるなら
若能尋見散亂的鑰匙
壱度切りの和了りも捨てて
僅一次的胡牌也放棄
今更に孤独が優しいよ
如今孤獨已太過溫柔
狭間では誰もが口無でしょう
身處夾縫皆會沉默吧
友情與責任
塚原さん
塚原小姐
いつも以上に目が濁っているな
你的眼神比平時更加無神呢
大外さんの話が長いもんで　つい意識が飛んでましたよ
大外先生您講得太久 我不禁走神了
で　何でしたっけ
所以 有甚麼事來著
君の客室清掃が雑だと言っている
你房間打掃得太隨便了
あんなにもしわだらけのベッドメーキングは見たことがない
床鋪整理後還有這麼多褶皺真是前所未見
洗濯したシーツだから問題ないですよ
床單洗過不就沒問題了嗎
清潔です　清潔
乾淨就行了
君にホスピタリティの精神はないようだね
你真是毫無服務精神
阿鳥さんと替わってくれないかな
能換成阿鳥先生嗎
あなたには新人の私で十分です
你這種人由我這個新人來就夠了
クレームは以上ですか
投訴就這些嗎
僕は客として当然の待遇を求めているだけだ
我只不過是要求作為客人應有的待遇
ひいひい　以後気をつけます
好好 之後會注意的
阿鳥先輩
阿鳥前輩
私の担当にこだわりのお強いお客様がいます
我負責的客人裡有個特別吹毛求疵的
どのお客様のこと
是哪位
クレーマー殺人鬼です
那個投訴狂殺人魔
大外様か
大外先生嗎
急に呼び止めてきて　ねちねち文句を言ってくるんですよ
他突然叫住我 然後開始喋喋不休地抱怨
担当替わろうか？
要不換個人來負責？
大丈夫です
沒關係
ここで担当替わってもらったら　敵前逃亡みたいじゃないですか
要是現在換人那我不就像是臨陣脫逃嗎
分かった
明白了
君の意思を尊重するけど　防犯対策はしっかりね
我尊重你的意願 但也要做好防範哦
はい
好的
言われた通り　密室で二人きりにならないように
按照你說的 為了避免和他單獨在密室裡
大外さんの部屋の清掃中は　扉のバーロックを必ず下ろしてます
我每次打掃他房間時都確保鎖好了門
ようこそ　黄昏ホテルへ
歡迎來到黃昏旅店
あの　ここは　えっと…
那個 這裡是…
すみません　ここはどこでしょうか
十分抱歉 請問這是甚麼地方
ここは…
這裡是…
ということです
就是這樣
ご丁寧にありがとうございます
感謝您耐心的解釋
大体のことは把握できたと思います
我差不多明白了
あなたは
你呢
大丈夫です
我也沒問題
それでは　お部屋にご案内いたします
那麼 我們帶二位去房間
お二人はお知り合いですか
請問你們認識嗎
分かりません
不知道
さっきそこであって　一緒に来ました
剛才在那碰到 就一塊來了
承知いたしました
我明白了
別々の部屋で
給她們開兩間房
はい
好的
このお部屋がお客様の
這是您的房間
私の記憶を取り戻す手がかりですか
幫我找回記憶的線索嗎
はい
是的
こちらにある家具や小物も　お客様に関する情報である可能性が…
這裡的傢俱和物件都可能藏有與您相關的…
ございます
資訊
分かりました
我明白了
この部屋を調べて　私という人間を思い出してみせます
我會調查這個房間 想起我究竟是誰
有明和夢
註：角色名為「実流寺清江」，屏幕中的「琉」應為製作失誤
獎狀
實流寺清江 小姐
您在劍道社小學生
大會五年級個人項
目中榮獲第三名，
特此表彰
劍道社
代表 百條千護
なごむ
和夢
清江ちゃん
清江
やば　なんで清江ちゃんだって気が付かなかったんだろう
糟糕 剛才我怎麼沒認出你來呢
あんたこそ　何そのセーラー服
你才是 這身水手服是甚麼情況
変かな
很奇怪嗎
お力添えいただきありがとうございました
非常感謝您的幫助
自分のことを思い出せました
我想起自己是誰了
私は実琉寺清江と言います
我叫實流寺清江
私は有明なごむです
我叫有明和夢
ご友人ですか
你們是朋友嗎
はい
是的
幼馴染みで
我們是童年好友
同じ高校の剣道部です
現在在同一所高中的劍道部
どうしてここに来たか分かりました
你們想起自己為甚麼會來這了嗎
分かんないです
不清楚
清江ちゃんは
清江呢
私も全然
我也毫無頭緒
焦る必要はございません
不必著急
部屋の内装はゆっくりと変化していきますので
房間的內飾會逐漸變化
それによって　お客様がこの世界に来られた経緯や
基於此 二位可能會想起到這的原因
チェックアウトをした後の行き先のヒントも出てくると思われます
還可能得到退房後該去往何處的線索
お客様　ここから先は立ち入り禁止です
客人 前方禁止通行
それはなぜ
這是為何
取り込み中です
前方正忙
いいから引き返してください
別問了請回吧
ほら　行った行った
好了 走吧走吧
コーヒーをお願いします
我要杯咖啡
了解
好的
殺人鬼だそうですね
聽說你是個殺人魔
どんな人間を殺すのが好きなんですか
你喜歡殺甚麼樣的人
女性　子供　それとも屈強な男性でしょうか
女性 兒童 還是強壯的男性呢
それを聞いてどうするんです
問這個做甚麼
ただの世間話ですよ
只是聊聊而已
好奇心を満たしたいだけです
滿足下我的好奇心
あなたに話したところで　僕に何か得が
如果告訴你 我能有甚麼好處
おおや　恥ずかしいんですか
咦 是不好意思了嗎
殺人鬼というのは口先だけで？
殺人魔只是嘴上說說而已？
女ですよ
是女性
このホテルにも女性はたくさんいますね
這間旅店裡也有很多女性呢
いたところで手を出せません
有是有 但我不會下手
どうしてです
為甚麼呢
人を殺したら地獄行きという話じゃないですか
不是說在這殺了人就會下地獄嗎
それは勘弁願いたい
我可不想下地獄
カフェインレスよ
您的去咖啡因咖啡
ありがとうございます
謝謝
あなたってお利口さんなのね
您真是個聽話的人呢
瑪瑙さん　次は柑橘系をお願いします
瑪瑙小姐 下一杯我要柑橘風味的
悪い飲み方ね
你這種喝法不太好
かまいやしませんよ
沒關係啦
確かにお利口さんですね
你確實很聽話呢
あなたは殺人以外には興味がないんですか
你除了殺人以外還有別的興趣嗎
殺人以外？
このホテルのルールはその言葉通りの意味でしかありません
這家旅店的規則只限於其字面上的意思
人を殺したら地獄行き　それだけなのです
在這殺了人就會下地獄 僅此而已
なるほど
原來如此
お待たせいたしました
久等了
今の子可愛かったね
剛才那個女生真可愛啊
どうしたの　食べないの
怎麼了 不吃嗎
ねえ私たち　記憶を取り戻すまで　ずっとここから出られないのかな
我們在找回記憶前必須一直待在這裡嗎
それね　確かに困るんだよね
是啊 真讓人困擾
早く思い出さないと日曜のライブに行けないかもじゃ
不快點找回記憶 週日的演出都去不了了
何ライブって
甚麼演出
友達のバンドのライブだけど
是朋友樂隊的演出
日曜は部活でしょ　来ないつもり
週日不是有社團活動嗎 你不打算去嗎
だって練習じゃん
可那只是練習
ライブは本番だもん　そっち優先してあげたいよ
演出可是正式的 我想優先去那邊
こっちだって試合が近いじゃない　ちゃんと練習出てよ
可是我們也快要比賽了 你也得參加練習啊
それはそうかもだけど　友達のライブに行かないとかありえないし
確實是這樣 但是朋友的演出我也不能不去啊
思い出した　あんたって昔からそうだよね
我想起來了 你從以前開始就一直這樣
いつもヘラヘラしてて　何も真剣にやらないで
總是笑嘻嘻的 甚麼事都不認真做
どうしてそんなにやる気がないの
為甚麼總是這樣沒有幹勁呢
大きな声はやめようよ
別這麼大聲
あんたがうちの部のエースなんだよ
你可是我們社團的主力
その責任があるの　分かってる
你肩負責任 明白嗎
ねえ　ちょっと
喂 等等
今年が最後なのに　勝てなくてもいいの
今年是最後一次了 你一點都不在乎輸贏嗎
それは　まあ　勝ちたいけど
那個 我當然是想贏的
なんでハッキリ答えられないの
為甚麼不能肯定地回答呢
清江ちゃん
清江
大声をやめて　他のお客さんに迷惑でしょ
小聲點 會吵到其他客人
ごめん
抱歉
この話は喧嘩になっちゃうから　もうなしね
這個話題只會變成爭吵 還是別提了
早くご飯食べようよ
趕緊吃飯吧
すぐそうやってはぐらかす
總是像這樣迴避問題
清江ちゃん
清江
どうぞ
給你
ありがとうございます
非常感謝
掃除の帰りは重たいな　くそ
打掃完回去都好重啊 可惡
実琉寺様
實流寺小姐
お食事はいかがでしたか
您覺得飯菜如何
塚原さん
塚原小姐
どうしたんですか
有甚麼事嗎
もう家に帰りたいです
我想回家了
このホテルでなごむと長居したくありません
我不想跟和夢一直待在這裡
有明様と何かありましたか
您和有明小姐間發生了甚麼嗎
私が一方的に苛立っているだけです
只是我單方面有些焦躁而已
でも居づらくて
但我實在待不下去
分かりました
我明白了
では　今度は私が…
那麼 這次就由我…
探偵さん？
偵探？
ええ　ホテルのスタッフから僕の話を聞いていませんか
是的 旅店的工作人員沒和你提到過我嗎
いえ　何も
沒有
座っても
我可以坐下嗎
はい　どうぞ
當然 請坐
僕はこのホテル専属の探偵なんです
我是這家旅店的專屬偵探
宿泊客の生前の記憶について調べています
調查住客們生前的記憶
そうなんですか
是這樣嗎
ええ　ぜひともあなたの行く先について調査したい
是的 希望您能允許我調查您之後的去向
渋いお部屋ですね　クールです
這房間古色古香 真酷啊
これって切腹用の短刀ですか
這是切腹用的短刀嗎
ええ
是的
背負った責任は果たせ　さもなくば腹を切れ
揹負責任須盡職 不能履行當切腹
道場をやっている我が家の家訓なんです
這是開道場的我家的家訓
侍ですね
真武士啊
よく言われます
經常有人這麼說
実際に実琉寺様が腹切りをした可能性は
實流寺小姐您有可能是切腹而死嗎
まさか　家訓と言っても本気じゃありませんよ
怎麼可能 只是家訓又不是真要這麼做
だといいんですが
希望是這樣
何かが起こって　実琉寺様がそれに責任を感じて　ということも
如果發生了甚麼 然後實流寺小姐覺得自己得負責
そんな　私は人に死ぬほどの迷惑なんかかけてません
怎麼會 我可沒給人造成需要以死謝罪的麻煩
なごむじゃないんですから
我又不是和夢
有明様は人に迷惑をかけていると
有明小姐給人造成了麻煩嗎
あの子は　なごむは剣道部のエースなんです
她 和夢是劍道部的主力
けど昔から不真面目で
但是以前開始就很不認真
何度注意してもサボり癖は治らないし
我怎麼提醒她都改不了偷懶的毛病
それなのに試合には出たいっていうし
然而她還說想參加比賽
もうあの子が理解できない
我真的無法理解她
実琉寺様
實流寺小姐
それは単にガチ勢とエンジョイ勢の違いではないでしょうか
這單純只是認真派和娛樂派的區別吧
私は先ほど　有明様のお部屋を拝見しました
我剛剛參觀了有明小姐的房間
そこにあったのは　クラスＴシャツやパーティーグッズなどなど
房間裡都是班級T恤和派對道具之類的
今天的主角
みんなでワイワイするためのアイテムばかりです
大家一起玩樂的東西
おそらく　有明様にとって大事なのは人間関係です
可能對有明小姐來說 最重要的是人際關係
有明様は試合に勝ちたいわけではなく
她的目的應該不是贏得比賽
みんなと一緒に楽しむのが目的なんじゃないでしょうか
而是同大家一起享受其中的樂趣吧
それ　剣道をやる意味があるんですか
這樣練劍道還有意義嗎
それこそがガチ勢とエンジョイ勢の熱量の違いです
這正是認真派和娛樂派在熱情上的區別
ですが　お互いの勢力を非難し合うのは危険です
然而 這兩類人爭論起來就會非常危險
そう　なぜならば
沒錯 原因就在於
ガチ勢とエンジョイ勢の両者があってこそ　コンテンツは盛り上がるからです
只有認真派與娛樂派並存 活動內容才能大放異彩
何の話ですか
你在說甚麼
楽しみ方は自由という話です
我想說享受方式是自由的
実琉寺様には実琉寺様の
實流寺小姐和有明小姐
有明様には有明様の剣道があるのかもしれません
或許各自有著屬於自己的劍道
つまり　私は私の考える剣道をなごむに押し付けていたってことですか
也就是說 我將我認為的劍道強加給了和夢嗎
なんとなくですが　そうですね
只是感覺 但應該是這樣
貴重なご意見ありがとうございます
感謝你提出的寶貴意見
もう一度なごむの考えを聞いてみようと思います
我會再去問問和夢的想法
はい
好的
ですがその前に　まずはお部屋の調査を続けましょう
但是在此之前 先繼續調查這個房間吧
わかりました
明白了
最初に来た時と何か変化した箇所はありませんか
這裡與您剛來時有發生甚麼變化嗎
変化？特には
變化？好像沒有
あのフスマ　閉めて部屋を出たはずです
那扇紙拉門 我應該是關上後才離開的
となると
那就是說
確か…
我記得…
竹刀　これだけ？
竹刀 只有這個？
危ない
危險
実琉寺様
實流寺小姐
軽
好輕
大丈夫ですか
沒事吧
私のせい　私のせいだ
我的錯 都是我的錯
これラスイチ？
這是最後一個？
ラスト
最後一個
それで　今日はどんな話
所以 今天你要說甚麼
話って？
甚麼？
私に何か話したいことがあるから　片付け手伝わせたんでしょ
你是想和我說些甚麼 才讓我幫你收拾的吧
じゃあ　単刀直入に言うけど
那麼 我就直說了
もっと真面目に部活をやって
你應該更認真地對待社團活動
またそれか
又是這個嗎
あんたが部活に来ると　他の子もおしゃべりに夢中になっちゃうの
你一來參加社團活動 其他人也都開始沉迷聊天了
試合も近いんだから真剣にやってよ
比賽也快到了 應該認真練習
そうでなきゃ
不然的話
部活をやめて
你就退出社團吧
なんでそんなこと言うの
為甚麼要說這種話
迷惑なの
我很困擾
私は練習して強くなって　結果を残したい
我想不斷練習變強 取得好成果
この部をそういう空気にしたい
我希望社團能有這種氛圍
それを乱さないでほしい
不想你破壞它
そんなに勝ちにこだわらなくてもいいじゃん　楽しければ
只要開心 也不用那麼執著於勝利吧
練習もしないで　簡単に勝てちゃう人が言わないでよ
不用練習就能隨便贏的人沒資格這麼說
ほら　そうやって清江ちゃんは怒るじゃん　私が勝つと
你看 每次我贏了你就會生氣
怒る？私が？
生氣？我？
練習でも試合でも　私が勝って清江ちゃんが負けると
不管是練習還是比賽 只要我贏了你輸了
いつもすごく悔しそうな顔してる
你總是露出很不甘心的表情
それは　仕方がないでしょ
那我有甚麼辦法
負けたら悔しいのは当たり前なんだから
輸了會不甘心是理所當然的啊
清江ちゃんが不機嫌になると　部の空気が悪くなるんだよ
只要你一不高興 社團的氛圍就會變得很糟糕
何それ　私のせいだって言うの
甚麼意思 你想說是我的錯嗎
やだよ　死にたくないよ
不 我不想死
大丈夫　その血は幻覚のようなものです
沒事的 這些血都是幻覺
ゆっくり息をして　落ち着きましょう
慢慢呼吸 冷靜一下
清江ちゃんは大丈夫かな
清江沒事吧
優しい人ですね
你真是個溫柔的人
自分を殺した相手の心配をするなんて
居然擔心殺死自己的兇手
殺したって
甚麼殺死
あれは事故で
那只是個意外
事故？本当にそうでしょうか
意外？真的是那樣嗎
話によると　彼女は　まずあなたを体育倉庫に呼び出し
據你所說 她先是把你叫到體育倉庫
口論の末　激高して棚を倒し
爭吵之後她情緒激動 弄倒架子
あなたを巻き込んだ
然後把你壓倒
事故と言うなら　これらすべてが偶然起きたことになる
如果說這是意外 那這一切都是巧合
そんな
怎麼會
これは　殺人事件です
這是一宗謀殺案
あなたは実琉寺さんに殺された被害者だ
你是被實流寺小姐殺害的受害者
私　こんなの嫌
我 不要這樣
このまま死んじゃうの　どうすればいいの
我會就這樣死去嗎 我該怎麼辦
実は一つだけ　方法があります
其實 還有一個辦法
本当ですか
真的嗎
有明様の様子を見てきましょうか
我們去看看有明小姐的情況吧
いいえ　大丈夫です
不用 沒事的
あの子をせかしたくありません
我不想催她
では　彼女に会ったその後は　どうするおつもりですか
那 見到她之後你打算怎麼辦
なごむが死んでいたら　責任をとります
如果和夢死了 我會承擔責任
責任？まさか…
責任？難道說…
腹を切ります
我會切腹自盡
原因は事故じゃないですか
可那不是個意外嗎
それでもです
即使如此也一樣
彼女には散々迷惑をかけてしまいました
我給她造成了太多麻煩
今回の件で分かりました
這次的事情讓我明白
私こそ自分本位な人間だったんです
原來我才是那個自私的人
切腹も　なごむの気持ちは関係ありません
切腹 與和夢的想法無關
これは私の都合です
這是我自己的決定
それが　実琉寺清江様のけじめのつけ方なんですね
這就是實流寺清江小姐的決斷方式吧
はい
是的
承知しました
我明白了
その方法に賛成はしませんが　私はあなたを止めません
雖然我不贊同這個方式 但我不會阻止你
ただ
只是
まずは有明様とよく話し合ってください
請先和有明小姐好好談一談
そうですね
說的也是
なごむ？
和夢？
清江ちゃん　入っていい
清江 我能進嗎
清江ちゃんらしい部屋だね　思った通り
果然 這房間很符合清江的風格
あのね　なごむ
那個 和夢
私　全部思い出したよ
我全部想起來了
そうなんだ　私もだよ
這樣啊 我也是
なごむは　どっち
和夢是生是死
死んでた
我死了
頭が割れちゃったみたい
頭好像被砸破了
清江ちゃんは
清江呢
私は　生きてる
我 還活著
そっか　やっぱりそうなんだ
是嗎 果然是這樣
なごむ？
和夢？
待って　なごむ　何してるの
等等 和夢 你在做甚麼
ホテルには　裏ルールがあるんだ
這間旅店 好像有個隱藏規則
生きてる人が死ねば
如果讓一個生者死去
代わりに死んでる人が一人　生きて元の世界に帰れるんだって
那麼一個死者就能替代他 回到原來的世界
待ってよ　人を殺したら地獄行きだって　阿鳥さんが言ってたじゃない
等等 阿鳥先生不是說了嗎 在這殺人會下地獄
それは防犯のための嘘なんだよ
那是為了防止犯罪的謊言
そんなこと
怎麼會
清江ちゃん
清江
ごめん　ごめん
對不起 對不起
でも私　このまま死にたくはない
但是我 還不想就這樣死去
逃げないで
別逃
清江ちゃん
清江
私…
我…
ごめんね　なごむ
對不起 和夢
私　迷惑かけてばっかりだったよね
我一直都在給你添麻煩吧
今だって怖くて逃げちゃって
現在也因為害怕而逃跑
気楽に部活やりたかったんだよね
你只是想輕鬆地參加社團活動吧
私　最低だった
我真是太差勁了
なごむの気持ち　全然考えたことなかった
我從來沒考慮過和夢的心情
だから…
所以…
私　死ぬよ
我願意去死
親友のためだもん
為了我的摯友
責任　取るよ
我會承擔責任的
違う　違うよ　清江ちゃん
不 不對 清江
私の方が最低だよ
我才是最差勁的
死にたくないからって　こんなこと…
因為不想死 做了這種事…
ごめん　ごめんね
對不起 對不起
なんだ
甚麼啊
噛み合ってるかも
原來我們想得一樣
私が死ねば　なごむは帰れるんだよね
我死了的話 和夢就能回去了吧
ダメ
不行
剣道部　よろしくね
劍道部 就拜託你了
あれからどうなったかな
她們之後怎麼樣了呢
やだ　清江ちゃん
不 清江
清江ちゃん
清江
なぜ　有明様まで血まみれなんですか
為甚麼有明小姐您也滿身是血
違う　私じゃ…
不 不是我…
もういや
我受夠了
待ってください
請等等
支配人
經理
もう手遅れた　出ちゃいけない
已經晚了 不能出去
まさか…
難道…
ルリさん　火を止めて
琉璃小姐 關下火
支配人　これって…
經理 這是…
地獄の門が開くんだ
地獄之門打開了
地獄…
じゃあ　有明様が実琉寺様を…
也就是說 有明小姐把實流寺小姐…
何
甚麼
今のが地獄か
剛才的就是地獄嗎
なんで　有明様は大外さんを見て外へ飛び出したんですか
為甚麼有明小姐看了眼大外先生就跑出去了
彼女たちに何かしましたか
你對她們做了甚麼嗎
まさか　僕は言葉を交わしてもいない
怎麼可能 我連話都沒和她們說過
ここで死ぬと　こんな風に消えちゃうんだ
在這死了的話 就會像這樣消失啊
何があったか　音子ちゃん分かる
音子 你知道發生了甚麼嗎
分かりません
不知道
でも　私は二人がそれぞれ納得する形でチェックアウトしてほしかったです
但是 我希望她們能以雙方都接受的方式退房
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔　校對·後期：仰天　繁化：MIR